Baza danych Wypożyczalnia

Celem bazy danych Wypożyczalnia jest stworzenie systemu informatycznego, który usprawni działanie danej wypożyczalni. Kolejnym celem systemu jest przechowywanie informacji na temat wypożyczeni, książek i ich autorów, pracowników oraz czytelników. Baza danych obejmuje książki, działy oraz pracowników w danej wypożyczalni. System jest przeznaczony dla pracowników, którzy będą zarządzać informacjami na temat wypożyczalni, a także czytelników, aby mogli uzyskać swobodny dostęp do dostępnych książek w wypożyczalni oraz innych przydatnych informacji. 
Tabela Książki mają na celu przechowywanie informacji na ich temat (autor, wydawnictwo) niezbędnych do ich identyfikacji.  Pola takie jak czy_dostępna mają na celu informowanie czytelnika o dostępności danej książki w wypożyczalni a nr_egzemplarza ma pomagać w identyfikacji jej przez pracowników. Tabela Autorzy ma na celu zbieranie informacji na ich temat tak aby można było ich powiązać z jedną lub więcej książkami dostępnymi w Wypożyczalni. Tabela Pracownicy ma na celu przechowywanie informacji o pracownikach wypożyczalni. Są oni powiązani z tabelą Wypożyczenia, aby móc ustalić jaki pracownik obsługiwał dane wypożyczenie czytelnika. Tabela Wypożyczenia ma na celu przechowywanie informacji o konkretnych wypożyczeniach, ich godzinie i dacie realizacji oraz datę zwrotu. Tabela Czytelnicy ma na celu przechowywanie zarejestrowanych osób w wypożyczalni. Ich dane mają pomóc w ustaleniu jakie książki zostały wypożyczone przez konkretne osoby. Tabela Działy ma na celu przechowywanie informacji na temat działów, na które jest podzielona wypożyczalnia, aby móc przydzielić do nich konkretne książki. Ma to na celu ułatwienie wyszukiwania książek przez pracowników jak i czytelników.
W późniejszej wersy systemu można dodać takie tabele jak Karta Biblioteczna, filie wypożyczalni oraz gry planszowe lub filmy, które w przyszłości w miarę rozwoju Biblioteki będą dostępne do wypożyczenia oprócz książek.
